ZMap — это однопакетный быстрый сканер сети, он предназначен для исследования сетей….. И прочие бла бла бла о том какой он охуенный. На деле эта вещь ставится адекватно онли на 18 убунту и то с костылями через соурслисты, крч забейте ибо это все НЕ ВАЖНО. (комментарий с линух орг который меня пораловал: «ты недостаточно серьезный дядька для zmap. используй nmap» SevikL ???? (14.10.2015 14:53:09) )
Предыдущие сетевые инструменты создавались для сканирования маленьких сегментов сети, архитектура ZMap специализирована для сканирования всего адресного пространства. Он создан как система модулей, чтобы облегчить инкорпорацию с другими инструментами исследования сети. (да, я тоже нихуя не понял, но параграф мне понравился)
Есть опр команды (вот это да) у змапа. Общая суть: этот парень берет порты, берет адреса и хуячит их загруженность и опр какие порты у какого айпишника вообще открыты. Общая суть: возьмем классический пример с описания змапа:
zmap -B 10M -p 80 -n 10000 -o results.csv
если коротко то 
–B – скорость с которой ты туннелишь айпишники по заданному порту( в нашем случае 10 мбит в сек) иными словами –B меняет внутренний заданный парамерт самого змапа, его можно юзать, можно нет, но ваще похуям. Особой нагрузки он не несет в отличие от 
-p – это порт. Порт, который мы будем искать. Что я имею ввиду: змап это ОХУИТИТЕЛЬНО большой сканнер. Серьезно. За какие то вшивые секунды он перебирает дофига айпишников и находит в них открытый заданный порт. (-p 80) это значит что мы ищем открытый 80 порт. Пожалуй, для реализации, вот этот параметр ДИКО важен. Иными словами предыдущую команду можно сократить аж до 

zmap -p 80 -o results.csv
Вот настолько он важен. –o <куда писать> - это отчет о том, какие апишники ты получаешь на выходе. Однако не все так просто.
-n – условно, максимальное количество шагов, которое мы будем делать. Иными словами если запустить 
zmap -B 20M -p 27 -n 10000 -o results.csv 
и 
zmap -B 20M -p 27 -o results.csv 
первое будет работать секунд 10, а второе закончит сканирование через 1д 11ч. То есть –n – это МАКСИМАЛЬНОЕ число для зондирования. –n может задаваться %, т.е. 
zmap -B 20M -p 27 -n 1% -o results.csv 
тоже покатит. Это значит что  змап будет сканировать на 27 порт лишь 1% всего(!) адресного пространства. А если добавить –N 5 
zmap -B 20M -p 27 -n 10000 –N 5 -o results.cvs 
то змап закончит сканирование после получения 5 результатов удачных айпишников, имеющих открытый 27 порт.
Примерно вот так будет выглядеть результат скана по 80 порту (камеры передают привет):
root@ubuntu:~# cat results.csv 
159.122.184.211 35.179.189.188 51.15.153.107 199.26.212.46 2.35.180.152 23.60.183.10 104.195.19.27 118.48.141.209 173.240.132.252 78.241.82.72 199.102.116.5 135.169.17.99 
и еще целая куча других айпишников, выписанных в столбик НО ЭТО НЕ ВАЖНО. Едем дальше.
При адекватной установке zmapa (а у нас она офк адекватная как и будет у всех кто будет ставить эту хуйню) то в файле /etc/zmap/blacklist.conf можно (та и по хорошему нужно) убрать айпишники на локалхост для проверки открытости портов. А можно и не убирать. Но во всех примерах почему то приводят сканы на 192.168.0.0 или на 127.0.0.0 в душе не ебу зачем, но раз приводят значит надо.
Вот еще пара интересных команд, которые могут пригодится для самого zmap:
-r <#> – установить скорость отправки пакетов в секунду (тоже самое что и –B только скорость больше так как засылаешь пачки, а не биты)
-T <#> – распараллеливание на потоки (типа псевдо ускорение процесса)
если вдруг что еще интересно, то zmap –h в помощь. Не буду сюда мануал выкладывать.